這位信者,我們這次像是修本尊
本尊當然是後齊大聖,所謂的密教
裡面一種特殊,也可以講具體的修法
我們曉得,他就是把經、律、論三藏的教法
然後戒、定、慧三種的正法
然後拿來在一座上修
就一支香,把這三個合起來修
戒、定、慧、經、律、論,整個合起來修
當然我們會覺得,有這麼厲害嗎?
事實上你若懂,就曉得,真的
雖然只是一座,但是在這裡面
其實充滿著戒、定、慧的內涵
譬如說我們在這邊靜靜地坐著
當然你的行為就沒有在散亂,沒有在造作
這不是戒是什麼
然後你督設六根
你完全不起妄想,用你的正知、正見、正念
來修持本尊,這不是定是什麼
然後在這裡面,透過修持,讓一切該清楚的清楚
那不是慧是什麼
離開這些還有什麼戒、定、慧嗎?
而這些戒、定、慧,如果離開這些,跟你的身心有關嗎?
我們既然要學佛,那當然最快就
佛是什麼樣子,我就學祂是什麼樣子
這個就是我們一般來講,顯教是因地修
密教是果地修的差別
密教是直接把佛菩薩拿來修
顯教是慢慢修,變成佛菩薩
當然這裡面你必須有條件
那條件是什麼?
條件就是把你的習慣的業力、習氣、分別心給拿掉
拿掉你的分別心
我是凡夫怎麼可能變成佛菩薩
你一有這種想法、這種分別心、定見
那就沒辦法修了,絕對不相應
因為你已經向自己打槍了
那個正念生不起,正知正見起不來
所以就沒辦法
我們只要依法奉行
這裡面不要有你自己的任何想法
反正以鬼要我們怎麼修,我們就怎麼修
他要我們怎麼觀想、要結什麼印、要吃什麼皺
你都完全依著他來
然後就在這裡面依法奉行裡面去體驗
拿你這個身心來體驗
這個法到底是對的還是不對的
是好的還是不好的
是妄想還是正念
你用妄想,那怎麼會有正確的接受
你如果真的依正念,哪一個佛菩薩會騙你
你真的用正念來依法奉持
佛菩薩絕對不會騙你
那當然你就會被佛菩薩
透過這個法來帶進去你應該有的境界
那個境界就叫體驗
身跟心會某一個層次的清楚體驗
不是你想出來的
因為老老實實都可以檢驗的
所以包括你觀想本尊的向好莊嚴
誰在檢驗
當然你自己在檢驗
你又不是要修給人家看
你觀得出來、觀不出來是人家看嗎
當然是你自己
你在觀他眼睛,你又觀得清清楚楚
你自己就清楚我觀出來了
所以不需要人家檢驗
不是為誰而修,是為你自己
當你的心有定、有慧、有慈悲的時候
這時候你起心動念
都變成有能量的一種心理狀態
那你再往外放,這能量就會往法界供養
往內收,就會把法界能量收到你的身心這邊來
它是一個互動的
一個活活潑潑的東西
本來沒有隔礙嘛
所以只要沒有東西造作
沒有因緣阻擋
我們這樣講好了
你往前看
如果沒有那個香爐
沒有前面那個房子
沒有前面那座小山
你可以看多遠
無窮無盡
那一樣的,耳朵也是一樣
耳朵要聽到聲音
那當然有它的敏感度
多少分貝以下你聽不到
多少分貝以上你受不了
你沒辦法聽
但是隨著你心越寧靜
那個範圍就越大
所有東西都一樣
一樣喝茶
為什麼有人一嘗
那味道就清清楚楚
有的人你拿什麼茶給他喝
泡什麼咖啡給他喝都一樣
因為他心覺照力不夠敏銳
這個也是我們的慣性
你如果隨時都不用心
慢慢地你那個力的根也就變鈍了
那你如果每一次
每個當下你都很用心
那鈍的根也就慢慢地被你磨出
變成銳利了
那個絕招就好像在磨刀的那個磨石
你施施輕浮式
那就可以隨時讓你的刀
隨時刀鋒都很銳利
隨時
所以當然我這種比喻不是很恰當
但事實上你每提起一個絕招
你就發覺你的見聞秀長覺知
相對的就銳利
每提一個絕招
相對的它就一次的銳利
一次的把它磨利
所以一樣的
你每修一次meta
好像沒有對象
就說我們南傳很喜歡講那個慈悲經
做慈心觀
其實你每修一次
其實就在擴大你對眾生的關懷
在瓦解你心裡面的那些分別
每修一次
應該都有這樣子
但是你如果不用心修
每修一次就唸過一次而已
修半天一點也沒改變
那你為什麼不能改變
你一直都沒有用絕招在修
你只是用你的嘴巴
眼睛照著經典唸過一遍
要你觀想什麼
有在觀
但是什麼都沒有觀起來
連你媽媽長的樣子你都想不起來
你還能觀哪一個眾生
連在你面前的佛菩薩
你都觀不起來
你還能觀什麼
所以我們要曉得
我們的心是習慣狂亂的
一定要把這個狂亂的心
慢慢給歇了
停下來
不再那麼狂亂
你就會發覺
這個心念越來越清楚
越來越能掌控
越來越容易相應
相應於什麼
相應於見聞修長覺知
相應於色生香味處法
不是要離開色生香味處法
說離開它有另外一個實相
或者另外一個智慧
沒有
空性絕對就在緣起有裡面
緣起的法裡面
不是離開緣起的法有空性
沒有緣起法空性
就完全沒有意義
這個一定要懂
沒有沙婆
就沒有選佛場
沒有能夠磨練出佛的
一個坦誠
或者一個環境
那一樣呢
你的修養到哪邊
當然苦其心智
勞其筋骨
要成大人
當然就要這樣訓練
大人都要這樣訓練的
何況是要當佛菩薩
當然要更高的要求
更大的摩練
所以我們都要曉得
坐在那邊腳痠
那還算什麼
如果連這個都不能突破
都忍不了
你還能修什麼
所以有這樣的決心
有這樣的氣魄
慢慢的你就修出來了
那身體當然業障會出現
但是當你有這樣的決心
所有業障都能突破
所以不怕業障陷前
怕你那個
年代
有一句話我覺得很好
沒有不景氣
只有不爭氣
那個女孩子講這句話
我覺得還蠻有意思的
那一樣的
世間法都要這樣說了
何況是佛法
所以我們必須對自己
有更高的要求
不要得過且過
柿子挑軟的吃
不行
一定要突破羅網的氣魄
突破一切業障的準備
你不突破這些業障
你解脫不了的
現在沒有業障
只是證明你這一輩子的福報大
但是這一輩子的福報大
是在損你的福
是在讓你過去的福業成熟消失
等著你的是過去的惡業
在等著你
那同樣的
你這一輩子很衰
隨時都惡報
那恭喜你
你在這一輩子在還債
你在解脫你過去的
惡的行為的種子
起現形了
我只要一個一個挨過去
莫再造新秧
一個一個安然度過
忍過去
他就少一個惡種子
那下輩子你得
享受福報的機會就大
這一輩子享福
那下輩子享福的機會就小
這一輩子吃苦
下一輩子再吃苦的機會
也就相對的小
所以這個就是因果
所以真正對因果有深信的人
在處理事情的態度是不一樣的
不相信因果的人
都用自我意識
我要怎麼樣不要怎麼樣
相信因果的人
都在因果裡面修行
在因果裡面抉擇
增長智慧
而不是貫徹你的意志
不是你想什麼就是什麼
那個其實挺危險
越修你的自我意識會越強
而不是越來越自在
越來越慈悲
越來越有智慧
不是
只要你自我意識一上來
智慧、慈悲通通不見了
所以在這方面
一定要很小心
我們開始修本尊
首先
我們先念一下法身祭
佛祭禮儀
我們一定要善用因緣
現在在坦承裡面
在佛堂
在毗魯芝納佛的座前
我們就要收攝我們的身心
將我們的身心
藉著毗魯芝納佛的加持引導
能夠讓我們的智慧往上提升
接著我們頂禮毗魯芝納佛
佛祭禮儀
觀空
一切法空
於自性空中
顯現密言薩圖
月亮宮內
超痴我們能夠思量的莊嚴的佛殿
有八獅子座
八獅子座上面有蓮花
日
月
輪
終有阿字
順成本尊
就是阿一變
就變成本尊
那這個想不是往外想
而是往自己這邊觀想
也就是你的座下有
是一個八獅子座的法臺
上面有蓮花大如車輪
蓮花上面有日輪平鋪
月輪平鋪
它不是球狀的
是一個墊子
當然這些都是意所生
就從你的心觀想出來
所以它沒有摯愛
沒有重量
也沒有觸覺
你就觀想
你是坐在這樣子的一個法座上
接著我們就進一步觀想自己的莊嚴
我們從頭頂上開始觀想
從你的眉間
然後往上圓坨坨飽滿的頭顱
然後用眉心往左右發展
修長的眉毛
眉毛下方有黑白分明層次的眼睛
然後再往下觀想
鼻子挺挺的
肉肉的
嘴巴小小的
嘴唇紅紅的
嘴帶著微笑
下巴、臉頰、耳朵
長長的、厚厚的
再往下觀想
頸部、肩膀、兩手
我們可以結手印
就結說法印
放在胸前
再往下觀想
胸、背、腹、腰、臀、腿、頸
兩足金剛
這樣做
是這樣子觀想
所以最好
你修本尊的時候
就這樣子結印
就加速做
這樣觀想起來
才不用費功夫
你本來就是雙盤
所以你觀想本尊雙盤
那就都不用改造什麼
他就是這個樣子
而不是單盤把他想成雙盤
那像我長得醜醜的
把自己觀想成很莊嚴
這個都有點難
但事實上
當你心很清靜的時候
你譯佛、唸佛
你心裡面
存著你眼前的
毗如遮那佛的莊嚴相
然後把它套進來
套到我們身上來
我們剛剛講過
就用心靈的手術刀
幫自己美容
你每一個相應的部位
都是把它想成
跟毗如遮那佛一模一樣
慢慢的一座一座修下來
哪一天
突然哪一座
我真的就是那個樣子
無惡無別
這時候自然就會產生
一種法喜、一種佛慢
你就越修就越有信心
越修就越融入
越無惡無別
修行就是這樣
一座一座的修
每一座
每一個當下都要用心的修
慢慢的累積
慢慢的調整
無形中我們的念力
就這樣被訓練出來了
我們定力
也這樣被訓練出來了
接著我們觀想我們的頭髮
其實佛
釋迦牟尼佛他是光頭的
當然在我們傳統裡面
記得的是他在坐下成佛的時候
那個沒有剃髮的樣子
甚至我們到印度還會看到
佛陀是有鬍鬚的樣子
見陀羅那時候的佛陀
都是有鬍鬚的
又剪髮又有鬍鬚
所以我們前面看到的是
怎麼樣子的相好莊嚴
我們就怎麼樣子觀想自己
接著
批三法一
佛三一
以上就是所謂的生起次第
生起次第就是說
為生令生 以生令起
這個叫生起
本來不是這個樣子
它出現那個樣子
已經出現了 讓它清清楚楚
明明瞭瞭
這個叫生起
所以生起次第
基本上還是在向上下功夫
在心上用功
慢慢培養你的唸的正念
培養你念裡面有相應的內涵
這屬於生起次第
圓滿次第慢慢就融入了
那個相跟智慧跟內涵
打成一片
這就屬於圓滿次第
所以我們以上所修的是
屬於生起次第的部分
就把本來的我
這個凡夫身
把它空掉
把它用本尊的相好莊嚴來取代
在這個基礎上
我們就稱它為三昧業尊
也就是說我發願
我用心想要成就的本尊
這是第六意識所成
接著我們從我們的心間放光
到舍就今天
迎請智慧尊
就真正的毗盧遮納佛
然後來獻錢
然後加持我融入我
當然我們曉得它是可大可小
但是相對的
有一個方便說
就是你可以把本尊觀想得很大
也可以把本尊觀想得很小
甚至戒指
那個芝麻指
我們現在都有在喝那個奇異指
你有想
本尊可以小到那麼小
那麼小你還得完全清楚
這個沒有很高的定跟慧
怎麼可能
所以大跟小
完全看你自己訓練的程度
大跟小都不是問題
清楚不清楚才是關鍵的問題
現在我們就迎請智慧尊降臨融入
我們先合掌
Om Bajra Sama
炸
節音勾招
轟
砰
呼
早上我們講過
觀想次第就是炸的時候
就在你面前一晝的地方
想一下
然後相信它就是真正的本尊
然後再轟
就轉過來
住你的頭頂
然後縮小
變成一個拇指節大
砰
就從你的中脈進來
坐在你心月輪上
然後產生一種相容的法喜
所以你可以修得很慢
每一個關節每一個關卡
你都很用心的去
盡量的讓它如實的顯現
就越來越具體
所以真的不是次數
修本尊也不是說你已經修幾座了
那當然有一個基本的規矩
一般是這個樣子
就是說你至少要修五百座以上
那五百座以上呢
才跟你進一步的說明
為什麼要這麼修
然後再修個五百座
你一修的
為什麼要這麼修
怎麼修你都清楚了
修越來越熟練
還是沒有相容
還是沒有正確的體驗的時候
這時候再進一步去講口訣
就是最扼要的心語
這個就是一般我們說的修本尊
那現在沒有了
現在這個灌頂就了事了
我給你灌頂
你給我紅包
兩個不相欠
事實上
其實那樣子是有點翻白如來
我們的求法心也不是那麼切
那傳法也有點開玩笑
那當然是慈悲心廣結善緣
那是對的
那我們也是廣結善緣
多學一點法
那個動機也是對的
但是如果僅執一詞
那就錯了
你跟他灌頂
你就要負責了
你想學就要真的學
所以這個都要再進一步
再去互相要求
其實我們也知道
師跟徒
他是相互的
弟子要求的越多
師父就教的越多
你覺得這樣夠了
他覺得他講再多都是在講廢話
他會繼續講下去嗎
所以這個是互動
那一樣的
如果師父對弟子
看到他根器好
期待高
那當然就會比較嚴厲的要求
因為他曉得這個人可以要求
但是我們一般人
師父一要求可能就再見了
不跟你玩了
所以都是雙方面的
好
我們進一步就來觀想
因為剛剛這樣子引請進來
從中脈從頂輪
透過活輪到心輪
其實已經在暗示
我們身體裡面是有一個成佛之道
我們身體裡面有成佛之道
這條道就是你身體裡面的中脈
中脈就是由你的正知正見所形成
你的默契明點到最後都要走上這條路
當你能夠慢慢透過每一天的修行
讓你的默契明點都能夠在這邊上下的時候
那要出輪迴就不難了
你會越來越清楚
譬如說我們修波瓦
波瓦其實也就用你的幾輪的能量
去打動你的心輪往上貫穿
就這樣
為什麼輕輕一講就有
好像一發生就有很大的威力
這個就訓練出來的
你常常在練
你就很快去掌握
怎麼拿這些能量
變成一股氣
然後就衝
也不能亂玩
亂玩頭會痛
所以要慢慢的對自己的意念
對自己的身心
越來越清楚越來越有把握
這時候你就可以進一步去訓練它
我們在身體的正中央
包括身體
這時候已經是本尊身
不是肉團身
不是凡夫身
要把它忘掉
忘掉凡夫身
已經轉成本尊身
所以你不閉關一段時間
或者靜靜一段時間怎麼可能
你沒有養成正確的思維
觀想的習慣
你怎麼可能修本尊
所以我們也會發覺
在臺灣其實密教
在臺灣也已經有四五十年
但是真正修出一點點功德的
其實不多
因為自我要求不高
所以這個當然都得再下功夫
好
我們在身體的正中央
你觀想從蜜輪到頂輪
還是要用這個肉體來修
你還是依著它
雖然已經把它改造成
沒有摯愛的本尊身了
但它還是有相關的一種互動
所以你念頭一動
身體就會跟著呼應
這時候我們為了要
讓你的中脈的相關位置比較清楚
這時候我們可以
你如果雙加弧
那要修中脈相對的就簡單
我們這樣講
好,你提肛
你如果雙加弧
提肛
它兩個膝蓋頂著
它就到中間來
平衡的到中間來
然後它就有一股震動的力量
在你的蜜輪的地方
然後就讓這一股力量
很自然的往上
慢慢帶上來
一直到頂輪
這個就是你的中脈
這個都是可以檢驗的
你只要姿勢對
念頭沒有跑掉
你慢慢就會體驗到
原來真的中脈是存在的
雖然解剖了以後沒有
但是我一一提念
這一條中脈就具體的顯現了
它就真的有一股能量
可以在這邊流動
那你想一想
你如果做得這個樣子
關中脈
你怎麼關
對不對
所以為什麼要這樣三呼六請的
不斷的要去強調
因為你只要姿勢不對
接著下去通通不用修
什麼東西你都修不起來
你一定要姿勢完全按照規矩來
然後叫你怎麼樣
你就怎麼樣
慢慢的你就被帶進來了
叫你怎麼樣
你硬不怎麼樣
那我再講破舌頭
對你來講也沒有意義
所以這個姿勢一定要很端正
一定要真的像尊佛的樣子
我常常講說
佛教當然在中國有很大的弘揚
我們中國真的漢地對佛法也有很大的貢獻
但是也做了很大的扭曲
我們這邊所有佛像都浩呆浩呆
都胖胖的
哪有修行人胖胖的
姿勢一定要跟十八歲十六歲的年輕人一樣
很挺的
很有能量的樣子
不是一副很浮泰的樣子
說那個叫圓滿
不是的
所以修行一定要對
因為你不斷的提起你的絕招
你就不會吃太多
不會吃太多就不會太胖
不會睡太多就不會浩呆
所以他隨時表現的就是一副很清楚
很清安
講精明不好聽
反正就是一副精神很集中
很有能量的樣子
而不是看起來鬆鬆垮垮的
那不對的
修行如果還沒有緣起
以前就鬆鬆垮垮
拿什麼去西方世界
到最後你的正念
會被你的身體的業力稀釋掉
所以我在講跟我們切身的
譬如說我母親
她到最後就選擇確定就是斷食
什麼都不吃
講不好聽
他們老早就知道他們什麼時候要走
只是在那邊等待那個時刻的到來
他不再做任何的造作
那一樣的
我們連家師也一樣差不多
也是斷食
那你想一想
你如果平常就吃很多
你看斷得了 斷不了
斷一餐你就受不了
就逃著要
明明明天就要走了
今天還是要一點東西來吃吧
所以在世
活著的時候就要慢慢訓練
把喜歡睡覺
喜歡吃東西的習氣
想辦法把它拿掉
因為如果你在睡夢中走
當然我們可以說你福報很大
走得安詳
但事實上走得一點把握都沒有
你這一次白修了
那時候只有業力拖著你走
你完全沒有自主的機會
但是你如果在清清楚楚的狀況下
那個清清楚楚現在就要訓練
真正的清清楚楚是保持那個覺觀
不是用什麼念頭
這一句話我還是得再三的強調
尤其如果我們看過西藏生死書
那些境界
你如果是用意識的
那一定取你想取的
也就跟那個境相應
我若一切進來都如如不動
保持在這份覺觀
不被任何境轉
然後到最後那一瞬間
你就跟法界打成一片
正法身
如果你可以保持這份覺觀了了分明
而且是他通天透地的那種覺知
正報身
那你如果到最後還可以觀想起本尊
正化身
所以這個都完全看你平常怎麼訓練
怎麼要求自己
怎麼樣子應用你的真正的心
來跟法界相應
來跟諸佛菩薩相應
一定是活著的時候在檢驗
不是死了
死了是最後的檢驗
但是你若平常就沒有訓練好
要等到死才檢驗
那時候絕對是手忙腳亂
你完全做不了主
幾乎都是被業力帶走
比較多自己做不了主
所以現在我們修本尊
就是開始在訓練
憑你的覺觀力
憑你的
講再高一點
憑你的自覺生智
那份自覺生智本俱得
就那份入入不動的覺觀力
照見力
那是本來就有的
你常常在這方面把握
在這方面去保持任運
那就叫持明
隨時可以保持這現前的覺觀
從來沒有消失的覺觀
隨時讓覺觀現前
保持那份覺早
那久而久之
你就會發覺
只有你去照見靜
哪有被靜帶走
不可能被靜帶走
我開著一盞燈
開著一幅畫
我這一盞燈的光明
被那一幅畫帶走了嗎
想一想
怎麼可能
那我們就都常常忘了
我是一個能照的生命體
那當然就被靜帶走了
被吸引了
你如果回來
曉得這個才是真正的我
那個是我的所觀
就是我要觀察
或者我所言的對象
怎麼能言被所言帶走呢
不會是這個樣子
但是我們常常犯這種錯誤
想到哪一件事情
就被那件事情帶走
想去哪裡
要去哪裡
那個念頭就帶著你到那裡去
就是被你的所言帶走
修定就慢慢的能夠如如不動
能夠看得清清楚楚
接下來我們要
透過修持
轉變我們的業力習氣
將我們貪嗔痴慢疑
能夠轉化
將我們的五蘊受想形式
能夠轉成五如來
五方佛
所以接著下來
我們就要在我們的中脈裡面觀想
有五個輪
頂輪、喉輪、心輪、脊輪、蜜輪
輪的中央有一個光點
有一個明點
白色的明點
紅色的
藍色的
黃色的
綠色的
頂、喉、心、脊、蜜
相應於這樣子的明點
你觀想得越小越好
觀想得越亮越好
就代表你這個念力夠強
夠集中
不是在比大比小
而是在檢驗我們這個能觀
它達到什麼樣子的層次
接著我們就用持咒
很重要的
密教又叫真言
真言宗
不管是藏傳
或者是東密
或者所謂唐密
其實持咒都是其中很重要的一環
持咒就用氣來修
用聲音來修
因為咒音
就是佛菩薩用聲波
展現他的功德
一樣我們透過這樣的聲波
去跟佛菩薩的功德
去共振
共鳴
相應
無形中持這樣的咒
就能夠轉化我們的所有業力
習氣
所以持咒
在密法裡面是很重要的一環
所以接著下來
我們除了持咒
還要再加觀想
我們在持它的時候
要觀想
我們接著下來要念
譬如說
這阿佛大觀鼎
光明真言
所以這裡面
是有光
有念
有聲音
一個輪來
由上往下的時候
每一個輪十次
每一次
你都從中間
然後順時鐘繞
順時鐘
這樣繞
每一個輪都這樣
然後把嗔的習氣化解掉
到喉輪把貪的習氣化解掉
痴的習氣化解掉
慢的習氣化解掉
懷疑嫉妒的
佔有的習氣化解掉
由上往下
每一個輪十次
就重複
從裡面順時鐘轉
把這些業障習氣轉出去
我們就不說了
接下來就專心的念
頂輪
我
不能簡念
因為你只有心跟嘴巴
在那邊輕輕地持送
裡面沒有強而有力的觀想
也沒有強而有力的音波的震動
所以它的感動
它的淨化有限
反過來講
你如果很比較
用心用力地去做
那一樣的
接受就會比較明顯一點
以上是除障
接著下來
更大的企圖
就是要把法界裡面的大能量
收攝進來
變成我在用
因為你擺在那邊沒有用
浪費
事實上呢
你一點點
然後把那個很大的能量一進來
這一點點就變成很有能量
以前我們學電腦的時候
那個電腦室
是跟這個一樣大
現在一塊小小的晶片
的容量就比那時候這麼大的一個房間
所儲存的還多
運算的還快
所以你就要曉得
不在大小
在你裡面的城市裡
裡面的運作
它是不是很強而有力
這個現在的科學都能證明
戒指那虛擬
以前一張唱片
就放幾首歌
在CD比較小的
放比它更多的歌
現在用MP3
用幾個Mega
就可以把幾乎所有的歌都放進去
所以
科學
當然
不是說證明佛法
科學可以幫忙說明佛法
可以幫忙說明
那我們一樣的
你會用你的心
那個心念
可以強到什麼程度
只有你知道
我們都一般用煞煞的心
你再想多久
就去煞煞
煞煞到不好洗
精神就換散了
這樣子學佛怎麼可能成佛
完全不相應
所以一定要把正確的態度給拿出來
這樣慢慢才能改造你的業力
你的習氣才能改變
接著我們首先要從大地
射起生生不息的綠能
綠色的能量
把它收起來
然後融入你的蜜輪裡面
那個綠色的靈點
當然我們抽取的是精華
不是隻有顏色
而是能量
所以把這些能量
你就把它收射進來
所以你來修它的時候
要提剛
剛剛除障的時候
是由內往外
順時鐘照
現在要收射的時候
剛好相反
由外往內
逆時鐘轉進來
就這樣轉進來
把它射收進來
那在蜜輪
在幾輪
要用力
心輪以上的時候
就完全不能用力
因為我們下面這兩個
習氣比較重
我們為什麼會生生世世不斷的輪迴
就是那個嫉妒戰友的念頭太強
要戰友的念頭太強
要放你走
你也捨不得走
又來戰友
當然就生生世世不斷的輪迴
現在我們就把這個能量收射進來
吾阿彌陀佛
再把我們的念力
覺觀
擺在照著蜜輪的中央
那個綠色的光點
明點
接著幾輪
幾輪是我們身體的能量中心
所以這時候我們觀想
我們頭頂上有正午的太陽
中午的大太陽
底下地球裡面的巖漿、熔漿、火山
把這兩股力量
太陽由上往下灌
熔漿由下往上射
兩個集中
然後來集中在你的脊輪中央
這兩股大能量
加持你的脊輪
修得好的
他就會有所謂的灼火
有一點點灼火的功德的人
他絕對不怕
好
我們現在就做這樣子的觀想
吾阿彌陀佛
黃色的
跟火炬一樣的明點
很小
有一種描述就是
他生起來的火
跟兔子毛端一樣的細微
震動的
他的能量是很集中的
很強而有力的
但是他不會亂竄
所以稱他叫灼火
灼火就是笨笨的火
笨火
但是這個笨火就是定所生
我們好好的修
其實慢慢的你會發覺
你如果怕冷的時候
你只要意念一集中到你的脊輪
全身就會熱起來
現在我全身是冒汗的
所以看你怎麼運作
好
接著來到心輪
這個藍色的光點
你就觀想整個法界
那個淡藍色的光
然後收射進來
變成你的法界體性字
就融入你的心
戒指納虛於整個法界
進來它不會破掉
不增不減
放出去一樣不增不減
這就是我們心的本來面目
它是完全自在無礙的
因為我們起心動念
所以把它擋掉了
因為我們執著分別
所以把它的功能給去掉了
好
輕輕地
收射藍色的光到心裡面
吾阿彌陀佛
淡藍色的光點
在你的心間
然後上喉輪觀想夕陽
最近夕陽都看起來特別大
紅通通的
你的觀想
落日觀
然後把那一份溫暖的柔和的光
收射進來
變成你的妙觀察智
變成你的愛與慈悲
透過這樣子來饒育眾生
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉間
最後我們觀想我們頂輪的中央
有白色的光點
觀想我們頭頂上有十五的明月
將清涼月的那一份寂靜的光
那一份清涼
收射進來
然後降下甘露
從你的頂輪慢慢的蔓延
流下來
把全身的熱鬧障礙
完全消除淨化
吾阿彌陀佛
以上我們已經轉識成智
已經轉讀成功德
所以這時候可以講
我們外面現的是
毗如真那佛的相好莊嚴
內在蘊含的是
毗如真那佛的功德智慧
所以這就是化跟報兩生成就
當然我們現在只是在修
但是哪一天你真的修進去了
你會發覺真的是不一樣
自己跟以前的我不一樣
我們在觀想當然都是用清靜的心
所以這時候自然就會產生一種法喜
一種佛慢
所以向上供養十方諸佛
向下
施不施六道一切有情
所以最後我們把我們的心
放出這樣子清靜的咒聲
然後供養十方諸佛
放出這樣清靜的音聲
等於是依著毗如真那佛的灌頂
然後加持所有的眾生
慢慢地透過這樣念
也把自己所觀修起來的
化身的三十二相八十種隨心好
或者報身的五種智慧功德
融入法界
就好像空入空
水入水
光入光
那麼一般
不增不減
就這樣子把它全部融入法界
我們念十二遍
阿雅困
好 接著我們就解印
如果剛剛從頭到尾你都不動
都完全按照規矩來
那這時候你鬆開你的身的話
就會有很強烈很明顯的決鬥
我們把上面的腳放下
然後塞到下面去
然後另外這隻腳往前放
往外踩
你有沒有發覺
這個動作一起來
你就感覺剛剛的整個綁住的感覺
這時候整個放開了
那手也是一樣
放下來就輕輕的覆蓋在你的兩個膝蓋上
然後腰微微往前挺
我們本來就往前挺
但是我們修法的時候
頭是微往內浮
而這時候要往上看
就看著虛空
一副國王很有自信的樣子
這個就叫遊戲座 志在座
國王座
一副很有自信 頂天立地
天不怕地不怕的樣子
因為我們在佛堂裡面
所以前面的鏡子是有點亂
太多東西會干擾我們的眼睛
所以我們把它閉上
你如果在外面修
你就可以看著虛空
眼睛也不眨也不轉
不上不下就看著
這個用眼睛在修定
那現在我們一樣
你閉起眼睛沒有問題
你就把那個能看
透過你的眉心
往無窮眼處看
不要用力
往無窮眼處看就沒有焦距
沒有要你用任何力量鬆開
是透過心眼來看
看只是看
你會看到種種可能的王或者現象
但看只是看
千萬不要取捨
不要又起心動念
聽只是聽
不做任何分別
心保持覺觀
了了分明
不起心動念
感覺怎麼樣
其實我們隨時
你不要加進任何的意識
然後讓你的見聞嗅常覺知
隨時保持在限量的觀照
雖然閉起眼睛
那事實上還是會看到東西
但是那看到東西
不是平常張著眼睛所看的東西
那聽呢
聽只是聽的時候你會慢慢聽到
平常沒有發覺的聲音
因為這時候你很靜
很微細的聲音你都會聽到
很遠的聲音你也會聽到
無形中你那個耳根的張力
自在度相對的就擴大了
那眼睛看可以看到
你身體的一個光
到最後其實我們要走的時候
就是最後會顯現
你很穩定的時候所看到的光
當你身心完全放鬆
那就是這份屬於你的能量的基本光
那就好像其實光是一種
聲音也是一種
每一個人
那生命的能量跟他的音色也有關係
一個人講話
那聲音就在傳達他的能量
講話聲音如果很尖銳
那這個人一般會比較急躁
那比較低沉
會比較頓性
尖的人動態大
低的人動態小
這裡面沒有對跟不對
低的人如果他又有很強的念力
越低越有能量
因為低他的波長就比較長
可以傳得比較遠
那怕的是你雖然低
但是沒有能量
所以一下子就不見了
那高的人好像比較有穿透力
但是同樣的
因為他範圍小
所以一樣的
他影響力不大
所以我們修行修到最後就是
低中有高
高中有低
柔中帶剛
剛中帶柔
陽性裡面帶著陰性的柔軟
陰性裡面帶著陽性的陽剛
這個就是修出中來
就是融合了兩端的善
那反過來講
如果融合了兩端的惡
這個人又陰柔又暴躁
所以那當然不對了
我們早上也有講過
其實真正的修行是
慢慢地你會越來越理智
越有智慧
道德水準越高
越柔軟越慈悲
含容力越來越大
就包容力
所以我們只要能夠
剛剛其實這種修行是在訓練
在訓練你六根的含容力
六根的覺照力
譬如說我們心
覺照只是覺照
這時候你會發覺
了了分明
什麼東西清清楚楚
並不需要把心
不需要置心一觸
我們說都設六根
置心一觸
那也是有功用刑
那是有違法
你會發覺這樣子的修
是修無違法
那覺照是全面的覺照
不是弄到哪一根
哪一個境上去
所以你叫國王座
很有自信
隨時保持這一份
穩定的覺照力
掩耳閉舌聲
同時進來一點都不含糊
沒有被任何色身香味觸法帶走
這個才是對的
才是我們真正要修的
所以我說一座裡面
其實它有很多內涵
我只是講它裡面的其中一小部分而已
真正你好好去修你的體會
越來越周延
越來越全面
有沒有問題
大家有沒有什麼疑問
因為我在這邊唱獨角戲
是不可能把所有的角度
什麼都考慮到
所以你們如果有任何想法
任何建議
都真的很歡迎
很歡迎
比如說我什麼地方沒有講清楚
比如說也有人提
我為什麼不講下座的時候
要怎麼下座
早上叩叩叩三聲
為什麼不把腳放掉
因為我講長講短不曉得
等我講完你才要放腳
就要馬上動作
你可能會來不及
所以很多東西
這些法器其實都在提醒我們
叩叩叩就是開靜
所有東西就要準備
準備要開始動
入定也是一樣
叩叩叩以後就不能再動了
叩叩以後就開始收攝
沉澱
這樣才會整個變成一個
很有很自在
很祥和的一種氛圍
尤其我們在道場裡面
在佛堂裡面
其實你會感覺到
你跟佛是那麼樣子的親近
沒有距離
舉手看就是佛
低手看自心佛
仰手看外在的佛
看外在的佛
其實是要變成內在的佛
內在的佛要用外在的佛來檢驗
去跟他配合一下
我想的跟他有沒有一樣
當然你的想是不可思議的
你可以想到比這一尊更莊嚴
但是我說機會不大
如果你能想出這麼莊嚴
已經不得了了
不要又自己生出一個
比他更莊嚴的東西
我覺得你的能耐不行
不可能
你只要好好的幻想他就好了
所以在西藏有這麼一種說法
一張好的唐卡
那勝過十年的修為
你說看一眼
好唐卡
那個唐卡就是佛像
一張莊嚴的
他就在深很深刻的
在淨化你的巴士田
在莊嚴你的巴士田
這一念心喜莊嚴相應
一放到巴士田裡面去
這個種子強而有力
比你在那邊修半天
什麼也沒有改造
要強得多
基本上是這個畫唐卡
一幅好的唐卡
真的是好的觀想家
藝術家的傑作
所以他的能量很大
就好像你去聽一場
很殊勝的佛法開示
聖讀十年書
你研究佛法研究二三十年
比不上聽一場精彩的弘法
所以這些善知識
它存在的價值
也就在這個地方
我們努力地想要去清靜
想要去聞法
這個正確的動機
到最後就會招趕這樣子的果報
有善知識有正法可聞
進去的時候你直接理解受用
快得多
不用在那邊摸索
摸索半天還是錯的
沒有摸索也不會有善知識
你不存疑
那也沒有疑的化解
這個意思
不要不求聖潔
天天念同樣的經
天天修同樣的儀軌
修到要死了
這部經在講什麼還是不懂
本尊還是都不相應
這樣就有點可惜
好